Repository: codebayin/Dust.An.Elysian.Tail.zh_TW
Catalog: translation/Dialogue_Lady.*.resx
Languages: zh_tw

# 242_Option_0
source: How do you know this?
zh_tw: 您是怎麼知道的？

# 242_Option_1
source: We must hurry back.
zh_tw: 我們必須趕快回去。

# 240_Option_0
source: Darkness?
zh_tw: 黑暗？

# 240_Option_1
source: Will you release the waters now?
zh_tw: 您現在能把水放出來了嗎？

# 260_000
source: I am saddened that my actions have cost an innocent life. I fear that unless you are able to stop General Gaius, even more lives may be lost.
zh_tw: 我很難過，我的行為犧牲了一條無辜的生命。如果你不能阻止蓋厄斯將軍，恐怕會有越來越多的生命犧牲。

# 241_040
source: Blades of Elysium?
zh_tw: 極樂之刃？

# 241_050
source: I will explain later. We have other, more pressing matters at hand.
zh_tw: 我稍後再解釋。我們現在有更緊急的事要做。

# 241_000
source: Are you alright, Lady Tethys? What is this darkness Ahrah speaks of?
zh_tw: 您沒事吧，泰希斯女士？阿拉說的黑暗是什麼東西？

# 241_010
source: I saw what your General was doing. I could feel the souls of all the innocents he killed screaming for help, and I... I succumbed to that darkness - that desire for justice, no matter the cost.
zh_tw: 我看到了你的將軍的所作所為。我能感覺到那些被他屠殺的無辜之人的靈魂正在尖叫求助，而我……我向黑暗屈服了──那種不惜任何代價，對正義的渴望。

# 241_020
source: Justice must be tempered with mercy, Lady Tethys, otherwise it is nothing more than revenge.
zh_tw: 正義必須兼顧仁慈，泰希斯女士，否則那只不過是復仇而已。

# 241_030
source: I must apologize, Dust. I see now that you wield one of the Blades of Elysium. Had I noticed before, I would have treated you with more respect.
zh_tw: 我必須道歉，達斯特。現在我才看到你擁有其中一把極樂之刃。如果我早點發現的話，我會對你更加尊重的。

# 240_000
source: What... what have you done?
zh_tw: 你……你做了什麼？

# 240_020
source: I can feel the darkness slipping from her soul, Dust. We have done it - she is now safe.
zh_tw: 我能感覺到黑暗正從她的靈魂中散去，達斯特。我們成功了，她現在安全了。

# 240_010
source: Knocked some sense into you, I hope!
zh_tw: 我希望您清醒一點！

# 243_080
source: She's right, Dust. If we're going to speak to this baron guy, we need to get moving!
zh_tw: 她說得對，達斯特。如果我們要找男爵談談的話，我們得出發了！

# 243_060
source: Hm...
zh_tw: 嗯……

# 243_070
source: There are powerful forces at work within you, Dust. How a living creature could carry such a shattered soul is beyond my understanding. However, that doesn't matter now.
zh_tw: 你的體內有股強大的力量脈動著，達斯特。一個血肉之軀怎麼能承載如此殘破的靈魂，這已經超出我的理解範圍了。不過，現在那並不重要。

# 243_040
source: You can see into my past?
zh_tw: 您能看透我的過去？

# 243_050
source: Your soul is fragmented, like a shattered mirror. I can only see reflections in the broken pieces, and what I see makes little sense, even to me.
zh_tw: 你的靈魂已經四分五裂了，就像碎開的鏡子。我只能看到碎片中的反射，即使是我也看不出多大意義。

# 243_020
source: He is not my General.
zh_tw: 他不是我的將軍。

# 243_030
source: Perhaps not now. But I can see you were once very close to this General Gaius.
zh_tw: 或許現在不是。但我能看到你曾經與蓋厄斯將軍非常親近。

# 243_000
source: And how do you know all that?
zh_tw: 您是怎麼知道那些的？

# 243_010
source: Because I am attuned to the Life Thread, my dear. I can sense all life through the waters I send to the surface. Now more than ever, I can feel the despair that all surface-dwellers feel because of your General's hatred.
zh_tw: 因為我與生命之系的頻率一致，親愛的。我能透過送到地面的水來感受所有生命。現在我能感受到地面居民因你的將軍的仇恨而感到前所未有的絕望。

# 242_060
source: He knew your General, and if you help him, he will be willing to assist you in your quest to end Gaius' campaign.
zh_tw: 他認識你的將軍，如果你幫助他，他會願意協助你終結蓋厄斯的戰爭。

# 242_040
source: Then we've got to hurry! Ginger was on her way there, too!
zh_tw: 那我們得快點了！吉琴也正往那裡過去！

# 242_020
source: Indeed. Though your motives were noble, I fear it did little to stop General Gaius and his campaign on the surface.
zh_tw: 確實。雖然您的動機很高尚，但恐怕那對阻止蓋厄斯將軍和他在地面的戰爭沒多大用處。

# 242_050
source: Before you go, perhaps I can repay you for freeing me of my madness. At the base of the northern mountains there is a grand estate. The baron of these lands is a man named Kane.
zh_tw: 在你離開前，或許我能報答你將我從瘋狂中解救出來。在北方山脈的底部有一塊廣闊的土地。那片土地的主人是一位叫凱恩的男爵。

# 242_000
source: I know you feel like you were doing the right thing by holding back the waters, but Mudpot needs them now more than ever.
zh_tw: 我知道您覺得阻斷水流是做了正確的事，但泥潭村現在比以往更需要水了。

# 242_030
source: Already I can feel his army's footsteps... they travel north, into the mountains.
zh_tw: 我已經能感覺到他軍隊的腳步……他們往北方去了，深入山區。

# 242_010
source: Oh! The waters, yes! I only hope it is not too late...
zh_tw: 哦！是的，水流！我只希望還來得及……

# 244_000
source: Apologies, Lady Tethys, but we must make haste. There is a villager in Mudpot who was very close to death-
zh_tw: 抱歉，泰希斯女士，但我們必須趕路了。泥潭村有個人快死了──

# 244_020
source: We've no time to waste. Is there a shortcut back to Mudpot?
zh_tw: 我們沒時間浪費了。有捷徑回泥潭村嗎？

# 244_010
source: I can feel it now... his life force is very weak. How could I let this happen? What... what have I done...?
zh_tw: 我現在能感覺到……他的生命力非常微弱。我怎麼能讓這種事發生？我……我到底幹了什麼……？

# 244_040
source: We'll get there in time! Just you wait and see!
zh_tw: 我們會趕上的！您就等著瞧吧！

# 244_030
source: Yes, of course - right through here. Though I fear you may already be too late.
zh_tw: 當然有──就從這裡穿過去。不過恐怕可能來不及了。

# 244_060
source: Goodbye, Dust. And good luck.
zh_tw: 再見，達斯特。祝你好運。

# 244_050
source: I hope so, Fidget. Goodbye, Lady Tethys.
zh_tw: 希望如此，菲基特。再見，泰希斯女士。

# 250_000
source: You have my thanks, Dust. Please, hurry back to Mudpot.
zh_tw: 謝謝你，達斯特。拜託，請趕快回泥潭村。

# 230_130
source: He leads a great army across these lands, spilling innocent blood, and using my waters to give life to his campaign of hatred. I stopped the water so I could stop the violence!
zh_tw: 他帶領大軍橫越這片土地，濫殺無辜，利用我的水給他那充滿仇恨的戰爭賦予活力。我阻斷水流，我就能制止暴力了！

# 230_120
source: A creature... like me? You mean-?
zh_tw: 生物……像我？您是說？

# 230_110
source: I have felt the endless conflict as my waters ebb and flow through your land, surface-dweller. I see this water satisfying the thirst of a creature much like yourself - a killer with a broken soul.
zh_tw: 地面居民，當我的水流經你的土地的時候，我心中感到無比的掙扎。我看到這些水解了一個跟你很像的生物的渴，一個心靈殘破的殺手。

# 230_100
source: I would question the motives of any creature, deity or not, that would let their subjects perish without reason.
zh_tw: 我會質疑任何生物的動機，無論是神與否，那會害受到影響的對象毫無理由的滅亡。

# 230_160
source: I sense a terrible danger, Dust! Prepare yourself!
zh_tw: 有一股可怕的殺氣，達斯特！準備應戰！

# 230_150
source: If their deaths are required to save this world, that is a sacrifice I am willing to make. You speak in petty terms - a person. A family. A village. Their deaths, same as yours, are insignificant to the greater good.
zh_tw: 如果他們的死為拯救世界所必須的，那我願意作出如此犧牲。你說的都不重要──個人、家庭、村莊。他們的死，和你的一樣，在大義面前無足輕重。

# 230_140
source: But you are punishing innocent and guilty alike! Your own followers in Mudpot will die without that water!
zh_tw: 但您卻把無辜的人當成罪人一樣懲罰！您在泥潭村的追隨者沒有水會死的！

# 230_090
source: You, a surface-dweller, would dare to question my actions? Who do you think you are, ordering me to release the waters of life?
zh_tw: 你，一個地面居民，竟敢質疑我的行為？你以為你是誰？居然命令我放出生命之水？

# 230_080
source: Lady Tethys, the Mudpots need your help. One of them is already close to death, but your healing waters could save his life.
zh_tw: 泰希斯女士，泥潭村需要您的幫助。他們有人快死了，但您的治癒之水可以救他一命。

# 230_030
source: You would dare enter my domain and question me? Yes, the waters have stopped flowing. I was the one to stop them!
zh_tw: 你竟敢闖進我的地盤還敢質疑我？是的，水停止流動了。就是我阻斷水流的！

# 230_010
source: Who are you?
zh_tw: 你是誰？

# 230_020
source: I am Dust, and this is Fidget. We came from Mudpot seeking the one they call "The Lady". Their springs have dried up, and I'm here to find out why.
zh_tw: 我是達斯特，她是菲基特。我們來自泥潭村，正在尋找人們所稱的「女士」。他們的泉水乾涸了，我是來找出原因的。

# 230_070
source: Okay, Dust, maybe you should dial it back a bit? She's getting pretty ticked off.
zh_tw: 好吧，達斯特，也許你該調整一下態度？她現在非常生氣。

# 230_000
source: Look, Dust!
zh_tw: 你看，達斯特！

# 230_050
source: I meant no disrespect... ah...
zh_tw: 我絕無不敬之意……呃……

# 230_060
source: I am Lady Tethys, and you will refer to me as such with the courtesy reserved for all-powerful beings of the realm.
zh_tw: 我是泰希斯女士，你要對我恭敬有禮，就像對世界上最有權勢的人一樣。

# 230_040
source: Be careful, Dust - I do not believe she's used to being spoken to so casually.
zh_tw: 小心點，達斯特，我不認為她習慣別人隨性地和她交談。

# 231_010
source: So be it, surface-dweller! If you would raise your sword against me, then prepare to have your accursed soul ripped from your body and purged in these holy waters!
zh_tw: 那就來吧，地面居民！如果你要對我拔劍相向，你那受詛咒的靈魂就準備被我從身上剝下，用聖水淨化乾淨！

# 231_000
source: I have seen where your path ends, Lady Tethys, and I will not let you succumb to the same fate. Too many innocents have died already thanks to Gaius' campaign.
zh_tw: 我看到您的死期了，泰希斯女士，我不會讓您屈服於同樣的命運的。已經有太多無辜的人因蓋厄斯的戰爭而死了。
